# 二阶线性常微分方程
$$
w''+pw'+qw = 0
$$
## 奇点附近的解
假设$z_0$是一个奇点, 为了书写简便, 假设$z_0 = 0$. 在这个奇点附近有一个常点$z_r$, 在$z_r$的邻域$K_r$内有两个线性无关解$w_1,w_2$, 它们张成的线性空间也就是我们的解空间$\{\bf{w}\}$. 现在我们沿着$z_0$周围的一个轨迹$C$绕一圈, 做$w_1,w_2$的解析延拓$w_1^*,w_2^*$, 它们也是$K_r$中的解. 显然在$K_r$内有
$$
\bf{x^*} = \bf{A}\bf{x}
$$
并且
$$
\det \bf{A} \neq 0
$$
那么, 对于$\bf{A}$的的特征向量$\bf{x_e}$, 有$\bf{x_e^*} = \bf{Ax_e} = \lambda\bf{x_e}$

根据线性代数的知识, 我们可以知道$\lambda$对应特征向量存在的条件$\det(\bf{A}-\lambda{I}) = 0$

而复变函数绕圈转的解析延拓之所以会出现倍乘的现象, 是因为函数有非周期的成分, 我们把特征向量写成
$$
\bf{x}_{e} = z^{\rho}\sum_{k\in\Z}c_{k}z^{k}\qquad c_0\neq 0
$$
其中$\rho$是一个非整数, 正是因为它的存在, 使得旋转一圈后, 函数值乘以了$\exp(2\pi i \rho)$, 这也正是特征值$\lambda$

特别的, 如果有两个特征值相等, 则$\rho_1-\rho_2 \in \Z$.
## 正则解与正则奇点
$$
w''+pw'+qw = 0
$$
如果解$w_0$的洛朗(Laurent)展开只有有限的负幂项, 那么称$w_0$是方程的**正则(regular)解**.

如果在$|z-z_0|<R$内, 有
1. $p(z-z_0)$解析
2. $q(z-z_0)^2$解析

那么就说这个方程是**正则方程**, 对应的奇点称为**正则奇点**. 同样的为了简洁美观, 设$z_0 = 0$, 把方程可以写成, 其中$p,q$都是$|z|<R_0$中的解析函数
$$
z^2w''+zpw'+qw = 0
$$
依据之前得到的结论, 设
$$
w = z^\rho\sum_{k\in\Z} c_k z^k = z^\rho w_0 \qquad c_0\neq 0
$$
则有
$$
\begin{aligned}
    w' &= \rho z^{\rho-1}w_0 + z^\rho w_0'\\
    w'' &= (\rho-1)\rho z^{\rho-2}w_0 +  2\rho z^{\rho-1}w_0'+ z^\rho w_0''\\
\end{aligned}
$$
也就是
$$
(\rho-1)\rho z^{\rho}w_0 +  2\rho z^{\rho+1}w_0'+ z^{\rho+2} w_0''+p\rho z^{\rho}w_0 + pz^{\rho+1} w_0'+qz^\rho w_0 = 0
$$
化简得到
$$
z^\rho\left\{z^2 w_0''+ (2\rho+pz) w_0'+[(\rho-1)\rho+p \rho +q] w_0 \right\}= 0
$$
也就是说
$$
z^2 w_0''+ (2\rho+p)z w_0'+[(\rho-1)\rho+p \rho +q] w_0 = 0
$$

再假设
$$
p = \sum_{k\in\N} p_k z^k
$$
$$
q = \sum_{k\in\N} q_k z^k
$$
在$z =0$时, 也就得到了
$$
[(\rho-1)\rho+p_0 \rho +q_0]c_0 = 0
$$
由于$c_0\neq 0$, 可以得到
$$
(\rho-1)\rho+p_0 \rho +q_0 = 0
$$
这一串称为**指标方程**, 通过它可以解出$\rho$. 同时, 也可以得到$c_k$的递推式. 在此不赘述, 之后具体问题具体分析.

## 福克斯(Fuchs)型方程
对于微分方程:
$$
w''+pw'+qw = 0
$$
Fuchs型方程是指的所有奇点都是正则奇点的方程.
因此可以设:
$$
p(z) = \sum_{k=1}^n\frac{A_k}{z-z_k} + p_h(z)
$$

$$
q(z) = \sum_{k=1}^n\frac{B_k}{(z-z_k)^2} + \frac{C_k}{z-z_k} + q_h(z)
$$
其中$p_h,q_h$都是全平面解析的的函数. 为了研究无穷远点的性质, 我们做替换$t = 1/z$:
$$
\frac{d^2}{dt^2}w +(\frac{2}{t}-\frac{p}{t^2})\frac{d}{dt}w+\frac{q}{t^4}w = 0
$$
如果无穷远点是一个常点, 那么$z^4q$在无穷远点解析, 至少就可以确定$z^2q$在零点不解析, 那么零点就不是一个正则点. 这是不满足Fuchs方程的要求的!

如果无穷远点是一个正则奇点, 那么这就要求了$p/t$和$q/t^2$在无穷远点是解析的, 也就是说要求$zp(z)$与$z^2q(z)$在无穷远点解析. 

而根据刘维尓(Liouville)定理, 在整个复平面上有界的解析函数一定是常数. 所以可以得到
$$
\sum_{k=1}^n C_k = p_h(z) = q_h(z) = 0
$$

于是可以得到, 在正则奇点$z_k$处有指标方程
$$
\rho^2+ (A_k-1)\rho + B_k = 0
$$
在无穷远点处有指标方程
$$
\rho^2+ (1-\sum_{k=1}^n A_k)\rho + \sum_{k=1}^n (B_k+z_kC_k) = 0
$$
由上面两个指标方程, 可以知道, 所有的指标方程的根的和为:
$$
\sum \rho = n-1
$$